# Тестовое задание для дипломной работы Diogen as a service
## Описание решение
Решение выполнено с использованием `Spring` и `Vaadin`.  
При запуске приложения все файлы в директории с текстами просматриваются, 
для каждого слова в памяти запоминаются названия файлов, в которых оно присутствовало. Названия файлов затем можно получить используя веб-интерфейс или http-запросы к серверу.

## Запуск приложения
### Команды запуска
* Через `IntellijIdea`:

Запустить main в классе `jub.diogen.DiogenApplication`

* С помощью командной строки:

```
$ ./gradlew bootRun
```

Такое сообщение в конце вывода в консоли означает, что приложение успешно запустилось и готово к использованию:
```
----------------- Frontend compiled successfully. -----------------
```

### Логи
`Spring` довольно долго поднимает приложение сам по себе (у меня это занимает около 1,5-2 минут). По логам можно понять текущий этап запуска.

Дополнительно во время запуска происходит чтение файлов и сохранение информации о содержащихся в них словах, с увеличением числа и размера файлов запуск становится дольше.
В логах приложения будут выведены соответствующие сообщения о начале и конце индексации:
```
Started indexing words...
Finished indexing words
```

### Смена порта

По умолчанию приложение будет работать на порту 8080, поменять его можно добавив соответствующую строчку в application.properties. Например,
```
server.port=8081
```


## Работа приложения
### Через веб-интерфейс
По адресу http://localhost:8080/ доступен веб-интерфейс для приложения.

В поисковой строке можно ввести слова для поиска через пробел, например, `word1 word2 word3`

По умолчанию будут выводиться все документы, которые содержат каждое из перечисленных слов (опция `SHOW_DOCUMENTS_CONTAINING_ALL_WORDS`).  
Можно поменять опцию на `SHOW_DOCUMENTS_FOR_EACH_SEARCH_WORD`, в этом случае для каждого слова будет выводиться список содержащих его документов независимо от других слов.

### Через http-запросы
Для каждого из запросов в теле необходимо указать список слов для поиска:

* Получить список документов, которые содержат все перечисленные слов:
http://localhost:8080/all

* Для каждого слова получить список содержащих его документов:
http://localhost:8080/any
